# 1. 

Ett studieförbund ger kurser på olika orter. Det finns kurser i många ämnen: engelska på olika
nivåer, tyska, knyppling, krokiteckning, datakörkort, osv. Kurserna som ges på en viss ort beskrivs
i en katalog som skickas ut till hushållen inför varje nytt läsår. I katalogen finns för varje kurs
anmälningskod, namn och en beskrivande text. Kurser kan ges vid flera tillfällen under året. För
varje tillfälle anges ansvarig lärare och när kursen ges (startdatum, antal veckor, veckodag och tid).
Varje kurstillfälle har en avgift som kursdeltagarna ska betala.

Uppgifterna om kurserna och kurstillfällena hämtas från studieförbundets centrala databas.
Denna innehåller alla uppgifter som studieförbundet behöver för att administrera kursverksamheten.
Till exempel anges inte bara ansvarig lärare för en kurs utan också vilken lärare som ska undervisa
vid varje undervisningstillfälle. Detta därför att lärarna får betalt per timme, och man vill enkelt
kunna beräkna ersättningen till lärarna och skicka ut löneavier och uppgifter till skatteverket.
Kursdeltagarna får fakturor på anmälningsavgiften innan kursen startar. Påminnelse skickas ut
om avgiften inte betalas.
* a) Utveckla en ER-modell som beskriver databasen. Hitta på lämpliga attribut till entitetsmängderna och sambanden.
* b) Översätt ER-modellen till en relationsmodell. Samtliga relationer bör vara i BCNF. Motivera att så är fallet eller varför du valt en annan normaliseringsgrad. Ange primärnycklar och främmande nycklar för alla relationer.
* c) Utgående från dina relationer i uppgift b, skriv en SQL-sats som ger de totala intäkterna för de kurser som har getts under 2014 i Lund. Resultatet ska innehålla kurskod, kursnamn och totala intäkter, sorterat efter kurskod.

### ER:

* kurser (anmälningskod, namn, beskrivning)
* kursomgång (lärare, startdatum, antalveckor, veckodag, tid, avgift)
* kurstillfälle
* lärare
* orter
* student

```
                   Cities
                     | 1
                     |
        1    *       | *      1    *
Courses ----- CourseInstances ----- CourseOccasions
              / 1       * \           / *
             /             \         /
            /             1 \       / 1
           / *              Teachers
  StudentRegistrations
          | *
          |
          | 1
       Students
```

### Relations:
* Courses (**courseCode**, name, description)
* Cities (**name**)
* CourseInstances (**instanceId**, _courseCode_, _cityName_, _respTeacher_, startDate, nbrOccasions, weekday, time, fee)
* Students (**pnbr**, name)
* StudentRegistrations (**_pnbr_**, **_instanceId_**, paidFee)
* CourseOccasions(**_instanceId_, occasionNbr**, hours)
* Teachers (**pnbr**, name)

**The relations is in BCNF because there are no functional dependencies except the key dependencies**

###SQL

```sql
select courseCode, sum(paidFee) as revenue
from CourseInstances natural join StudentRegistrations
where cityName = 'Lund' and startDate like '2014%'
group by courseCode
order by courseCode
```

#2

Infektionskliniken på ett sjukhus ska undersöka effekten av antibiotikabehandling av olika sjukdomar och har utvecklat en databas med följande relationer:

* Patients(id, name, address)
* Bacteria(name, description)
* Antibiotics(name, description, source)
* Treatments(patientId, bacteriaName, antibioticName, effect)

Attributet effect i Treatments anger på en skala 0–10 hur effektiv behandlingen mot en viss bakterie med ett visst antibiotikum var för en viss patient. Attributet source i Antibiotics är tillverkarens namn.

* a) Rita ett ER-diagram som beskriver databasen.
* b) Skapa tabellen Treatments. Ange rimliga integritetsvillkor.

I uppgift c till f ska du skriva SQL-frågor som hämtar information från databasen (du får använda vyer).

* c) Skriv ut namnen på de antibiotika som inte har använts i någon behandling.
* d) Skriv ut antalet patienter som har behandlats för en infektion förorsakad av bakterien S. aureus.
* e) Skriv ut id-nummer, namn och adress för de patienter som fått mer än en behandling.
* f) Skriv ut namn och leverantör för de antibiotika som visat sig vara effektiva i behandling av infektioner förorsakade av bakterien S. aureus. Ett antibiotikum anses vara effektivt mot en bakterie om varje enskild behandling har en effekt av minst 7.

### a) ER-diagram
```
        1      *          *      1
Patients ------ Treatments ------ Bacteria
                    | *
                    |
                    | 1
                Antibiotics
```

### b) create table
```sql
create table Treatments(
	patientId       integer not null,
	bacteriaName    varchar(30) not null,
	antibioticsName varchar(30) not null,
	effect          integer check (effect >= 0 and effect < 11),
	primary key (patientId, bacteriaName, antibioticsName),
	foreign key patienId references Patients(id),
	foreign key bacteriaName references Bacterias(name),
	foreign key antibioticsName references Antibiotics(name)
);
```

### c) - f) sql
```sql
select name
from Antibiotics
where name not in (select antibioticsName
                   from Treatments);


select count(patientId)
from Treatments
where bacteriaName = 'S. aureus'
group by patientId
order by patientId;


select patientId, name, address
from (select patientId, name, address, count(*) as nbrTreatments
      from Treatments, Patients
      where patientId = id
      group by patientId
      order by patientId)
where nbrTreatments > 1;


select antibioticsName, source
from Treatments, Antibiotics
where antibioticsName = name and bacteriaName = 'S. aureus'
group by antibioticsName, source
having min(effect) >= 7;
```

#3

I relationen R(A, B, C, D, E) finns följande funktionella beroenden:
FD1. A → B
FD2. BC → E
FD3. DE → A
* a) Vilka nycklar finns i relationen?
* b) Visa att relationen inte är i BCNF, men att den är i 3NF.
* c) Dela upp relationen i mindre relationer som är i BCNF.

### a)

A -> B
AC -> BE
ACD -> ACDBE
{ACD is a key}

BC -> E
BCD -> A
BCD -> BCDEA
{BCD is a key}

DE -> A -> B
CDE -> CDEAB
{CDE is a key}

keys: {ACD, BCD, CDE}

### b)
3NF: where the right handside is non-prime(part of a key) the left handside must be a superkey
BCNF: left handside of a dependency must be a superkey


### c)
R(A, B, C, D, E) =>

R1(A, B) A -> B

R2(D, E, A) DE -> A

R3(C, D, E)


#4

Fördelar: Kommer gå snabbare att hitta personer utifrån deras namn
Nackdelar: Ta extra utrymme på databasen och måste uppdateras när den urspungliga tabellen uppdateras dvs prestanda

#5

Performing selection as early as possible. The intuitive motivation
behind this is that all other operators will perform better if their operands
are smaller relations.

#6

* there are no type year in the dtd
* there are no end tag for the second dict
* there are two dicts?