De kan vinna Augustpriset Kultur & Nöjen. Per Olov Enquist kan få Augustpriset förtredje gången. Det stod klart när nomineringarna presenteradespå måndagen. Men Jonas Gardell blev utan nominering för sinromansvit "Torka aldrig tårar".
Per Olov Enquist nomineras för "Liknelseboken". Författaren tog hem priset såväl 1999 som 2008 med "Livläkarens besök" respektive "Ett annat liv". De övriga nominerade i skönlitterära klassen är Lena Andersson med "Egenmäktigt förfarande - en roman om kärlek", Sven Olov Karlssons "Porslinsfasaderna" och "Hägring 38" av Kjell Westö samt de två poeterna Athena Farrokhzad med "Vitsvit" och Katarina Frostensson med "Tre vägar".